title: 手机安全
categories: 杂谈
tags:
  - 丢失手机
date: 2016-04-03 19:42:11
---
智者千虑必有一失。
在生活中无论我们怎么小心翼翼，都还是有概率犯错的。昨天带我家咖啡豆去公园玩的时候，就不慎将我的华为M8丢了。虽然经过一天的努力，最后还是没有找回来。纵有不舍，但也无可奈何。
如今的时代，手机在生活中的作用也越来越大，网银、购物、各种社交信息等，离开手机几乎是不可能的，而信息安全也将变得非常重要。今天就从手机丢失来谈谈我们生活的安全防范。

#### 寻机之旅
##### 过程
上午9点多我们从家附近搭乘出租车去儿童公园玩耍。到了公园里的时候，准备拿手机给咖啡豆拍照，发现手机不见了，一下子紧张起来了，不光是手机的价格要4000元，更重要的是手机里面网银、购物app、各种社交app、照片等私人的东西全部在里面了。如是紧张的开始了一天的寻机之旅。
首先第一个想到的是拿老婆的手机打我的手机，发现手机被关机了，这下确定手机肯定被人捡到的，而且不准备还了。想到我们刚下出租车的情形，所以定位到极大的可能是掉在出租车里面了。那简单了，赶紧找下出租车打的发票，可悲剧的是，今天正好没有要发票。
这下就很难找到这出租车了，于是就用老婆的手机打110报警，不得不说海珠南洲的警察很给力，没多久就开车过来了，载我们到派出所去查监控，看当时下车时有没有拍到出租车，他们直接带我去路况监控室看，经过一番查找，很不幸的是我们下车的时候没有在正门下车，而是在中间一条小道上下车了，那里摄像头拍不到，无奈之下只好从上车的源头去找。
接下来就坐车来到了洛溪这边的派出所，先到的是社区这边的派出所，由于这边没监控，于是让我去洛溪新城派出所，没办法，只能又做公交去那边。到了那边说明了下情况，那边很快给了答复，说我上车的地方摄像头看不到。了解我大天朝派出所的人都知道，其实他们是不愿意去帮你查这些东西，who are you?对不对，你又不是有关系的人。但我没放弃，说想自己去看看，确认下能不能看到，他们不允许，说不对外开放，只能他们看。无奈之下，我只好再打电话到市110报警中心，接电话的民警哥哥很给力（就是干实事负责任），让我等下，说他们处理下，他们联系怎派出所的人。只有这样之后，不一会这边派出所才来了一个小领导来跟我聊下，不然只有一个接待的年轻民警，没任何话语权的。反正开始都是在推诿，说摄像头看不到之类的，反正就是让你放弃，别给他们找事做。可我呢，就不是那种轻言说放弃的人，就是在那里不走，和那位民警聊了聊，说东西重要啊之类的，聊了一会，那位可能这样下去也不是办法，于是说让我先回让我站在上车的地方，再给他们打电话，他们再看看能不能看到那个位置。
这样之后我才回去了，到了上车的地方，打电话给他们，他们又说看不到。但是我明明看到离我头顶不远有一个摄像头在不停的拍，让他们查下，过了一下他们说看到我了。然后就这样他们开始找，然后看录像，终于发现我们上车的时候的。但是还是有几次说看不到，但是经过我在电话里不停的坚持让他们多看下，多找下，最后他们定位到一辆车了，把车牌号和所在出租车公司发给我了。这下派出去的事情才结束。最后就先联系出租车公司，那边边联系司机。虽然联系上了那位司机，但是不承认，最后也没办法，只好作罢。这样下来从早上10点多，到了下午14点多了。
##### 补救
上面那么多，虽然最后定位到司机了，但是也是问题非常多的。当手机丢失后，正确的处理流程是怎么样的，下面是我的经验。
1、确定情况。用朋友的手机打丢失的手机号码，如果打得通，那拿回来机会很大，具体去和捡到的人谈。如果手机被关机，那说明捡到的人是不打算还了（被偷那自然不用说），能找回来的几率就很小很小了。那就得立即进入下面的补救流程了。
2、停用手机。因为现在很多网银、支付宝、微信等都绑定了手机，容易造成账户被盗。拨打10086人工服务，说明情况申请停用手机，<font color='#ff0000'>这步需要服务密码。</font>
3、停用手机支付。致电手机里网银所在银行的人工服务，停用手机支付。
4、申请补卡。到手机营业厅去申请补卡，申请补卡后，丢的手机那张卡就自动失效了，自然不能用手机去盗账号了。<font color='#ff0000'>但是移动这一步需要身份证、服务密码。如果不记得服务密码，移动还必须需要提供最近5天前到3个月内主叫过的手机号码（发过短信也行）或固话。</font>
5、更改支付宝、微信、购物网站等重要密码。
#### 总结
把安全意识提升为生活习惯，下面的建议可供参考
1、打出租车下车一定要发票，坐公交记住哪一路，其他公共交通有发票、车票的别立即丢弃。
2、手机一定要设开机密码或指纹密码，这样别人捡到的话破解是有难度的，是要花时间的，给自己留了时间去处理。
3、支付宝、微信等一定要设置进入密码、支付密码
4、各种重要app，不要记住密码，使用完就退出登陆
5、手机里不要保存密码、个人等重要信息，重要资料定期备份

