title: 选择、方向、梦想
categories: 杂谈
tags:
  - 选择
  - 梦想
date: 2016-03-13 17:29:28
---

有人说现在得社会太浮躁了，一切以金钱至上，人成不成功大多以有多少身家来衡量。不管是回老家还是在城市生活的交流中，大家谈论的都是房子、车子、票子。而真正能沉下心来认真做事情的少了。

一个人作为社会人，不管内心如何强大，都很难安心下来不受这个社会影响。更何况作为这社会中凡夫俗子中的一员呢，总是动不动就被周围的环境、身边的人所影响到了，可见内心是如何的脆弱。是什么原因影响到了呢，其实就是比较攀比。你可以做到不与外界的人比较，但是一个人很难做到不与自己熟悉的人去比，这些人不限于以前的同学、同事、朋友，以及以前老家一起玩、一起长大的人。

那为什么说上面这些呢？这些与主题选择、方向、梦想有什么关系呢？
首先说梦想，梦想是什么呢？在我的心里，其实梦想没那么遥不可及，因为我也没多大的梦想。就和一般的理想一样，就是能达到自己心里的期许就行了。非要明确的话，目前的话，那就是第一有一所环境好点，大的房子，能住得下一家人就可以了，第二有一份属于自己的事业或者有一个自己真正喜欢的工作，第三就是一家人幸福快乐，当然第三已经有啦。

再说方向，就是职业方向。俗话说男怕入错行，女怕嫁错郎。大的方向对我来说已经是既定的了，那就是程序员，从毕业到现在也5年了，一直在这个行业里打转，再换至少近N年应该是不可能的了，因为换了也不知道要去干什么，感觉就是除了写代码，其他的都不太会了。

最后说选择，这个也是最难，也最重要，也困扰我的了。

人的一生中，面临着各种各样大大小小的选择，这些选择环环相扣，组成了人的一生。我们都经常说，如果不是当年的那个选择，我现在也不是现在这个样子。有时真的好奇，要是当初那些选择变了，人生会是怎样的呢？这个没人能知道，时光不能倒流，也没人能预测未来。因此一旦你已经经过考虑做出了选择，那就必须全力以赴。

以后的自己，不要只想着晋升、加工资这些东西。有时总是觉得自己没得到重要，而自己呢就只是纯粹的去完成分配的任务而已，仅仅当做打一份工而已，但是年底呢，却想的是涨工资。当看到周围的同事晋升了以后，自己又不平衡，然后工作更加的机械，不主动，这样造成了恶性循环。现在想想觉得自己很幼稚，工作只是完成任务，没为公司创造多大的价值，有什么需要涨工资的理由呢。

今年又到了一个新的环境，自认为是一个还不错的公司，前景也可以，分到的是数据组，对我来说这是个新的领域，自己完全是一个新人。到目前已经4个月了，却又出现了以前的想法，总是想着这是不是自己的方向，其实自己完全没有方向，在程序领域，目前还没有找到真正的兴趣点，天天为这些事情去纠结，而且有时还给自己定了一个与目前本职工作没多大关系的方向。在上班任务完成之余去学习这些目前又用不上的东西，又进入了之前的怪圈。试想如果再这样下去，工作只是完成任务，然后就学习与目前没多大关系的东西，这样下去以后，工作肯定不能优秀，不会主动，这样的后果就是又慢慢的沦为边缘，慢慢的变成公司里没有价值的那一个。因此必须改变，不然又要失败。

因此，从今天起，既然没有方向、没有找到兴趣点，但是已经选择了公司，选择了数据分析，那就必须毫不犹豫的做下去，钻研下去，发挥自己200%的能力，把这些东西做好，做到自己能力的极致。如果这样坚持下去，还是没有收获、得不到认同，那再去换方向学习。技术和能力的提升不是自己随便想想、写写代码行了的。只有源源不断的去解决公司的实际问题，这样技术提升的同时，自身的价值在公司也会体现出来了。自然而然的，在公司的地位和薪水也会相应的提升，至少目前公司领导层是很开明的。

积极主动、勇于承担责任，辅以创业的激情，尽人事，听天命，2016，必须是突破的一年，注定是收获的一年，加油！