title: log4j
categories: 技术
tags:
  - log4j
  - slf4j
date: 2017-03-26 22:06:37
---
#### 简介
log4j是Log For Java的简写，是一个控制日志输出的java类库。slf4j是Simple Logging Facade For Java的简写，是日志系统的门面，实际是一组日志通用接口，没有具体实现。实际应用中可以通过具体的实现类库来输出不同的格式，如slf4j-log4j12就是其中的一个。

<!-- more -->

#### 配置
log4j主要包括3大组件：Logger、Appender、Layout
##### Logger
记录器，继承自Category，主要定义了日志的分类和输出优先级。里面包含了Appender对象列表。
##### Appender
输出源，定义了日志具体的生成规则和保存路径。常用的有DailyRollingFileAppender、DailyRollingFileAppender
###### org.apache.log4j.DailyRollingFileAppender
按时间滚动输出日志，如按天、小时、分钟切分输出到不同日志文件中。
由配置项DatePattern控制，如按小时切分，则为：DatePattern：.yyyy-MM-dd-HH
常用配置项：
File：日志保存路径
DatePattern：日期格式，.yyyy-MM-dd-HH-mm
如果配置为.yyyy-MM-dd则按天切分，凌晨切分
如果配置为.yyyy-MM-dd-HH则按小时切分
layout：日志输出布局
layout.ConversionPattern：输出样式
###### org.apache.log4j.RollingFileAppender
按文件大小滚动输出日志，由配置项MaxFile控制，如每100M切分为一个文件，则为：MaxFileSize：100M
常用配置项：
File：日志保存路径
MaxFileSize：最大文件大小，超过就切分一个新日志文件
MaxBackupSize：最大备份数量
layout：日志输出布局
layout.ConversionPattern：输出样式
##### Layout
布局，控制了日志的输出样式，最常见的为org.apache.log4j.PatternLayout
输出日志内容样式由layout.ConversionPattern配置项决定
常用配置项：
%d 输出日志时间其格式为可指定格式 如 %d{HH:mm:ss}等。推荐使用%d{ISO8601}，默认根据本地日期格式化
%p 输出日志的优先级，即 INFO、ERROR等
%c 输出所属类的全名
%l 输出日志事件的发生位置，即输出日志信息的语句处于它所在的类的第几行
%r 输出自应用启动到输出该日志信息所耗费的毫秒数
%t 输出产生该日志事件的线程名
%m 输出代码指定信息，如info(“message”),输出message
%n 换行符

#### 示例
	hdfs.audit.logger=INFO,RFAAUDIT
	log4j.appender.RFAAUDIT=org.apache.log4j.RollingFileAppender
	log4j.appender.RFAAUDIT.File=${hadoop.log.dir}/hdfs-audit.log
	log4j.appender.RFAAUDIT.layout=org.apache.log4j.PatternLayout
	log4j.appender.RFAAUDIT.layout.ConversionPattern=%d{ISO8601} %p %c{2}: %m%n
	log4j.appender.RFAAUDIT.MaxFileSize=256MB
	log4j.appender.RFAAUDIT.MaxBackupIndex=20
#### 初始化
	Logger logger = Logger.getLogger(TimeSeriesService.class);
	
	public static Logger getLogger(Class clazz) {
	    return LogManager.getLogger(clazz.getName());
	}
由LogManager类中第80行的静态代码块开始，默认搜索CLASSPATH路径下的log4j.properties日志配置文件。加载完成后配置文件后由PropertyConfigurator的doConfigure方法解析配置文件，然后根据配置文件反射生成Appender后加入到Logger中，Appender和Appender的Layout的属性通过getter/setter设置。初始化完成后，当调用info(msg)时，调用对应的Appender的WriterAppender.subAppend实际输出日志内容。

##### 配置文件修改监听
Log4j中的PropertyConfigurator提供了一个configureAndWatch方法，此方法会起一个线程，定时去监听配置文件的修改，然后调用doConfigure去更新Logger中的Appender的属性。默认是没有开启的。如要开启配置文件监听，则需要手动调用configureAndWatch。
如Spring web项目中可以按如下配置：
web.xml中加入listener

	<listener>
	    <listener-class>org.springframework.web.util.Log4jConfigListener</listener-class>
	</listener>
其中org.springframework.util.Log4jConfigurer.initLogging调用了PropertyConfigurator.configureAndWatch


